<HTML>

<HEAD>
<TITLE>GHIBLI</TITLE>
</HEAD>

<body background=fondo.jpg>

<FONT FACE="Cooper Black">
<font size=10><font color="7FA9C4"><center><b><a id="STUDIO GHIBLI">GHIBLI</a></b></center></font></FONT FACE>
</FONT FACE>
<p><br>
<div align="center"><img src="Ghibli.jpg" width="350" height="250"/></div>

<p align=justify><FONT SIZE="4"> Es un estudio japonés de animación, considerado por la crítica especializada y muchos cinéfilos como uno de los mejores estudios de animación del mundo en la actualidad.
El nombre Ghibli fue elegido por Hayao Miyazaki y deriva de la palabra italiana «ghibli», basada en el nombre del viento cálido del desierto que sopla en Libia.También hace referencia a un avión italiano, el Caproni Ca.309 Ghibli. Aunque la palabra en italiano se translitera ギブリ (Giburi), el nombre en japonés del estudio es ジブリ (Jiburi).
Fundado en 1985, el estudio está dirigido por el galardonado director Hayao Miyazaki, y hasta 2018 estuvo dirigido por Miyazaki junto a su amigo y mentor, Isao Takahata, fallecido en ese año. Sus orígenes datan de 1983, con la película Nausicäa del Valle del Viento, la cual comenzó como un manga en una publicación de la revista Tokuma Shoten. Tokuma era la compañía "madre" de Ghibli, y cedió a Disney los derechos de video y distribución de varias películas; entre ellas La princesa Mononoke y El viaje de Chihiro. El compositor Joe Hisaishi ha creado la banda sonora para muchas de las películas del Studio Ghibli.
